本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
諦めるな　人間たちよ
莫要放棄 人類
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
あのでけえ顔　腹立つな
那個巨臉 光是看著就讓人來氣
天馬が誇るクリスティーナの主砲でも壊せないなんて
天馬引以為豪的克裏斯提娜主炮竟也無法傷其分毫
一夜さん　どうしたら…
一夜先生 該怎麼辦才好…
それより　主砲どころか船の魔力もどんどん減ってる
比起那個 驅動船體的魔力也正在急劇下降
落ちるぞ
我們要墜落了
もはやここまでか
一切到此為止了嗎
離れよ
你們快離遠一點
誰
あそこ
在那裏
回避行動
緊急回避
なんだ　今の
剛剛那是什麼
鳥？
是鳥嗎
グランディーネ？
格蘭蒂涅
あれは　ドラゴン？
那是…龍
いったい何が…
到底發生了什麼
いや…　とにかく急ごう
不管是什麼 總之我們要抓緊時間了
マグノリアへ
前往馬格諾利亞
フェイスのマークが次々に消えてく
菲斯的標記 一個接一個地消失了
メタリカーナ
梅達利卡納
死んだはずのバイスロギアの気配を感じる
我感受到了本應已死的拜斯羅基亞的氣息
スキアドラムもいるのか
斯奇亞多拉姆也來了嗎
解放されしドラゴンが…
被解放的龍族們…
イシュガルの空を舞っておる
在伊修加爾的天空中飛舞
こんな奇跡
竟有此般奇跡
すげぇ
好厲害
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐 Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
總監
阿里斯
You light my fire 思戀　向衝動touch
翻         譯
猪哉&龟蛋
校對
沐沐&阿里斯
What I want to hear 你的emotion
Whatever Will be, Will be, 現在是激流的age
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
How are you feeling? 我的motion
為了能夠面對而Strong Ties 得到之後
Are we ready? `Play Fair...`
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐　Speed up Speed up
Just Believe in Myself
要跨越孤獨的夜晚
向著未來　Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
おのれ…
混蛋…
びくともしない
竟然毫髮無傷
魔力ももう限界か
我的魔力卻要見底了
動けない
動不了了
もうダメ
我不行了
カグラちゃんあれ見て　何かくるよ
神樂 快看那個 有什麼東西正在靠近
なんだろう
那是什麼
あれは…
那是…
グランディーネ
格蘭蒂涅
たったの一撃で
僅一擊就
なんだったんだろ　あれ
那是什麼啊
でっかい　ネコネコ？
大個頭的貓貓？
いや　もしかして…
不 難道說…
ドラゴン？
是龍？
これほどまで通用せぬとは…
沒想到魔法竟然無效…
己のふがいなさが情けない
我真是沒用
こりゃあ　何かの冗談か
這是在開什麼玩笑
これは…夢か　現実か
這是…夢境還是現實
なんたる威力　なんたる破壊力
好強大的威力 好強大的破壞力
ドラゴン…救世主なのか
龍…是我們的救世主嗎
冥
府
之
門
篇
炎
之
滴
感じる
我能感覺到
バイスロギア
拜斯羅基亞
なんだ
什麼
何かが近づいてきます
有什麼東西正在接近我們
ドラゴンだ
是龍
このうえドラゴンまで？
竟然連龍也來了？
もう終わりだ
完了
撤収　逃げろ
撤退 大家快逃啊
スキアドラム
斯奇亞多拉姆
ドラゴンが…
龍…
あれを破壊した？
把那個破壞了？
いったいどうなってるんだ？
這到底是怎麼回事
え～っと　どうなってるの　これ
那個 到底是怎麼回事
いったい外で何が起きているというのだ
外面到底發生了什麼
一夜さん　クリスティーナの魔力が回復してます
一夜先生 克裏斯提娜的魔力正在恢復
通信はどうか
通訊狀況如何
あちこちのギルドから通信がきてます
各方公會都傳來消息
「ドラゴンが飛来　フェイスを破壊している｣と
說是龍正在破壞菲斯
なんということだ
怎麼會這樣
メーン
MEN
そんな…フェイスが次々と沈黙していく
怎麼會…菲斯竟一個接一個地被破壞了
その損失はおいくらか　おいくらか
那個損失有多大呢 有多大呢
すげぇ…
好厲害…
やったあ
成功了
全部のフェイスが消えた
菲斯全部消失了
なんで
為什麼
僕にはさっぱりわかりません
我完全不明白
フローも
弗洛也是
とにかく
總之
えぇ　これでもう…
是的 這樣一來…
世界から魔法が消えることは　ないのね
魔法就不會從世界上消失了
ドラゴンたちが…
是龍群…
大陸中のフェイスを壊して…
把大陸中的菲斯都破壞了…
感じるよ　魔力が戻ってきた
我能感覺到 魔力正在恢復
終わったようだな…
看來已經結束了…
しかし　人の…
但是 人的…
魔導士の力など…
魔導士的力量…
まだまだ小さいものだな
還很渺小啊
ドラゴンか
龍啊
まさか　大陸がドラゴンによって救われるとは…
沒想到竟是龍拯救了大陸
ＥＮＤの復活は阻止された
END的復活被阻止了
我々の勝利だ
我們勝利了
これはまずいですぞ
這可不妙
マスターＥＮＤの復活なくして
在沒能讓會長END復活的情況下
私の生き残れる確率はおいくらか　おいくらか…
我的存活率能有多少呢 有多少呢…
敗北…
我失敗了…
バイスロギアは　生きていたのか
拜斯羅基亞 還活著嗎
スキアドラムも　メタリカーナも　グランディーネも
斯奇亞多拉姆 梅達利卡納 格蘭蒂涅
皆　ドラゴンスレイヤーの体内にいた
大家都在滅龍魔導士的體內
秘術によって　体内にて眠っていた…と言うべきか
應該說是使用秘術 在你們體內沉睡著吧
あの　動悸が起こったときに体内から目覚めた？
你們就是在剛才我們集體出現心悸的時候蘇醒的嗎
そうだ　そういやそれ聞いてなかったぞ
對了 說起來我還沒問你呢
なんで体の中にいたんだよ
為什麼你會在我身體裏面
俺は食った覚えはねえぞ
我可不記得我什麼時候把你吃了啊
それには２つの理由があった
在你體內的原因有二
１つはこやつ…　アクノロギアのように
一是為了防止你們像這傢伙…阿庫諾羅利亞一樣
ドラゴンスレイヤーの完全なる竜化を防ぐため
發生「滅龍魔導士的完全龍化」現象
そういやジルコニスってドラゴンが言ってた
說起來一條叫吉魯克斯的龍說過
ソイツ　元は人間だったんだってな
那傢伙 原來是人類
もう１つは…
其二是…
イグニール
伊格尼爾
こいつを片づけてからだ
待吾先解決掉他後再說
本を手に入れろ
你快去把書搶回來
イグニール
伊格尼爾
今　なんて
他剛剛 說什麼
本？
書？
こいつのことだろ　ＥＮＤの書
是指這個吧 END的書
グレイ
格雷
約束したんだ
我和他約好的
必ず　ＥＮＤを倒すと
一定要把END打倒
てめえ
你這傢伙
ドラゴンスレイヤーの竜化を防ぐ…
防止滅龍魔導士的龍化…
そのために人間の体内に？
為此進入了人類的體內？
貴様の目的はなんだ
你的目的到底是什麼
貴様の恐れるＥＮＤはもういない
你所畏懼的END已經不復存在了
人間に構うな
不要騷擾人類
恐れる
畏懼？
この我が　ゼレフ書の悪魔ごときに
本王怎會畏懼傑爾夫書中的小小惡魔呢
くだらぬ
無聊至極
我は竜の王　アクノロギアぞ
我可是龍王阿庫諾羅利亞
貴様も　元々は人間だった
你原本也只是一個人類而已
ナツたちを貴様のようにはさせぬ
我們是不會讓納茲他們重蹈你的覆轍的
我が望みは　すべての破壊
我的夙願是破壞世界萬物
破壊　破壊
破壞 破壞
ナツさんも　グレイさんも　よしなって
納茲哥 格雷哥 你們快住手
これだから　フェアリーテイルは…
所以說 妖精的尾巴啊…
消えた
消失了
グレイ
格雷
俺じゃねえ
不是我幹的
この本は　僕のものだ
這本書是我的東西
返してもらうよ
就請你們還給我吧
大事な本なんだ
這本書對我很重要
消えた
消失了
グレイ
格雷
俺じゃねえ
不是我幹的
この本は　僕のものだ
這本書是我的東西
返してもらうよ
就請你們還給我吧
大事な本なんだ
這本書對我很重要
ゼレフ
傑爾夫
こいつが…
這傢伙就是…
マルド・ギール　君はよくやったよ
莫爾德・基爾 你做得很好
ＥＮＤがよみがえるまであと１歩だった
距離END的復活就只差一步了
もう　眠るといい
沉睡吧
マルド・ギールは　あなたの望みを…叶えることは…
我莫爾德・基爾 沒能實現…您的願望…
キミには　無理だ
憑你是做不到的
お前　自分のつくった悪魔なんだろ
混蛋 他不是你自己創造的惡魔嗎
そうだね　もう　いらないからね
是啊 但是我已經不需要它了
僕は今日　キミと決着をつけるつもりでいたんだ
我今天本是為了和你做個了斷才來到這裏的
だが　アクノロギアという邪魔が入った
不過阿庫諾羅利亞這個傢伙卻跑來礙事
彼が　もう一度歴史を終わらせるのか
究竟它會再次終結歷史
奇跡が起こるのか
還是會誘發奇跡
僕には　わからない
我也無從知曉
何　言ってやがる
你到底在說什麼
もしも　この絶望的な状況を生き残れたら
如果你們能夠從這絕境下倖存下來的話
そのときは…
到時候…
僕が　更なる絶望を与えよう
就由我再來給予你們更大的絕望吧
あの野郎　本を持っていきやがった
這個混蛋 他把書一起帶走了
ゼレフ
傑爾夫
破壊　破壊
破壞 破壞
うぬの力はその程度か　炎竜王
汝的力量僅僅如此嗎 炎龍王
長いこと眠っていたからな
畢竟我睡了很長一段時間
ナツ
納茲
イグニール
伊格尼爾
今のうちに言っておくことがある
有件事我還是趁現在告訴你吧
我々ドラゴンがドラゴンスレイヤーの体内にいたのには
吾等龍族之所以潛藏於你們這些滅龍魔導士的體內
２つの理由があった
原因有兩個
１つは　話したとおり
理由之一就是剛才所說的
お前たちの竜化を防ぎ　抗体をつくるため
是為了防止你們龍化 我們製作了抗體
それによって
這樣一來
お前たちは　今後竜化する恐れはほぼ　なくなったといっていい
你們今後基本不會再有龍化的危險
ナツ
納茲
今まで　いかなるときも姿を現さなかったのは
迄今為止 無論發生了什麼我們都沒有現身
この抗体をつくっていたからだ
就是因為我一們直在製作這個抗體
そして　もう１つの理由は
另外 還有一個理由
我々の　負の遺産アクノロギアを　この手で倒すため
就是為了能夠親手將吾等種下的惡果 阿庫諾羅利亞剷除
機を　うかがっていた
我一直在等待時機的到來
その話は　あとっていっただろ
你不是說這些話要待會再說嗎
待ってろ　イグニール
你等著我 伊格尼爾
今　加勢にいくからな
我這就來幫你
来てはならん
不許過來
アクノロギア　やはり予想以上の強さ
阿庫諾羅利亞比我預想的還要強大
巻き込まれるぞ
你會受到牽連的
構わねえ
無所謂
俺とイグニールが組めば　無敵なんだ
只要我和伊格尼爾聯手就是無敵的
この瞬間を待っていた
我一直在等待這個時刻的到來
アクノロギアを　この手で葬る　この瞬間を
親手將阿庫諾羅利亞毀滅的這一時刻
ナツ
納茲
父ちゃん　獲れたぞ
老爸 我抓到了哦
よし　早速　料理だ
幹得好 那就趕緊把它弄熟了吧
火　おこしてくれよな
你會給我生火的對吧
何を言うか　そのくらい　自分でやれ
你在說什麼呢 這點小事自己去做
なんだよ　またかよ
搞什麼嘛 又來這一套
食いたければ当然のこと　やれ
你自己想吃當然要自己做啦 趕緊的
できた　これでどうだ　バッチリだろ
我寫好啦 快看寫得怎麼樣 漂不漂亮
全部スペルが違う　もう１回やり直せ
所有的單詞都拼錯了 給我重寫一遍
なんだよ　またかよ
搞什麼啊 幹嘛又要重寫啊
ぶつぶつ言ってる間にやらんか
有空抱怨 還不如趕緊給我動筆啊
チックショウ　見てろよ　次は　バッチリ決めるからな
可惡 你給我好好看著 這回我一定會寫的很完美
気持いい
好爽
しっかり　つかまっていろ
你可要抓緊了哦
父ちゃん無理すんな
老爸 你不要亂來啊
これしきのことでわめくヤツがあるか　いくぞ
誰會因為這點小事就瞎咋呼呢 開始了啊
お　落ちなかったぞ　どうだ
我 我可沒掉下去 怎麼樣
まだまだ
還沒結束呐
ぜってぇ落ちるもんか
我一定不會掉下去的
父ちゃん　見てろよ　いっくぞ
老爸 看好了 我要上了
火竜の咆哮
火龍的咆哮
どうだ
如何
何が咆哮だ
這叫什麼咆哮啊
それじゃ　飯も作れんな
就你這小火苗 連飯都燒不熟
なんだと
你說什麼
見ていろ
你好好看著
火竜の咆哮
火龍的咆哮
山　削っちゃダメだろ　父ちゃん
把山轟掉不太好吧 老爸
やりすぎたか
做得有點過頭了呀
すっげぇな　よし　俺だって
好厲害啊 我也一定可以的
腹に思いきり力をためろ
氣沉丹田
そして　何度も繰り返せ
然後不斷地重複練習
任しとけ
交給我吧
ナツ　ずっと　お前の成長を見守っていた
納茲 一直以來 你的進步我都看在眼裏
大きく　なったな…
你真是…長大了
お前と過ごした日々が　いちばんの幸せだった
和你一起度過的日日夜夜 是我這一生中最幸福的時光
人を愛する力を　もらったんだ
是你給予了我愛上人類的力量
イグニール
伊格尼爾
幹爽的輕風 承載著夢想起航
沉重的行李 化一為二
命運好似為開拓未來而存在
你的笑顏 你的背影 向我訴說著
我們還會再次相遇 請不要忘記
共同走過的旅程 即便傷痕累累 也曾繽紛多彩
即便是現在 淚水浸濕了臉頰
也定能夠跨越這高高的壁壘 因為有你相伴左右
戦いは終わった
戰爭終於畫上了句號
幾つものかけがえのないものと引き換えに
以犧牲了眾多無可替代之物為代價
遂に勝利を掴んだフェアリーテイル
妖精的尾巴終於獲得了最終勝利
戦いの傷跡が残る荒野で
在滿是斷壁殘垣的荒野之中
ドラゴンたちが驚愕な真実を明かす中
龍族道出了一個令人震驚的事實
ナツは　流れ落ちる涙を堪えもせず
而納茲內心的悲痛雖仍未撫平
忘れぬ　父の言葉を胸に刻む
亦決定將父親的箴言銘記在心
次回　冥府の門編【終章】
下集 冥府之門篇 【終章】
それが生きる力だ
那便是生命之力
残されたのは　明日へ進む意志
遺留下來的 是邁向明日的意志